---
title: 孤子
layout: post
categories: ''
tags: ''
---
## 目录
### 结局一
1. 再见，我爱的人
2. 归程
3. 
4. 


## 再见，我爱的人
苏玟最终还是接受了与霍齐爱情无果的结局。

自己前往伦敦洽谈书稿出版事务时，接受了赫德博士的加入心理学在人工智能应用研究小组邀请。

从赫德博士办公室返回酒店的路上，与在美国时的情人Sam不期而遇。

Sam邀请苏玟共进晚餐，为自己在美国时的不成熟向苏玟表达了歉意，希望二人重修旧好。

苏玟微笑着接受了Sam的道歉。就餐后也没有拒绝坐Sam的车前往他的寓所。

不知是不是因为时差原因，第二天苏玟早早醒来。看着还在熟睡的Sam，她感觉身边这一切是这么熟悉却又陌生，而海岛的生活是那么的遥远。

吃过简单的早餐，在回酒店的车上，苏玟告诉Sam，自己已经决定接受赫德博士的聘书，留在伦敦。对Sam让自己从酒店搬过来的建议，微笑着婉拒了。

苏玟接受聘书后，返回小岛跟霍齐告别。

霍齐非常高兴地向苏玟祝贺，做了一桌佳肴进行庆祝，并破例给自己倒了三分之一杯红酒。隔着摆满美食的餐桌，二人热情而又礼貌地交谈着，没有过往共同的回忆，只是畅想着未来，没有彼此的未来。频频举杯，却不见酒少。

晚饭后，霍齐像以往一样收拾残局，苏玟回到自己房间收拾自己要带走的个人物品。二人默默做着自己的事，少有交流，一直到下了刘叔的船。连一向话不停刘叔，面对如此客客气气的二人，都变的寡言起来。

霍齐说自己要回京做例行问询，第一次把苏玟送到火车站。

在检票口，当霍齐把行李箱递到苏玟手里时，压抑已久的苏玟，一下子抱住了霍齐的脖子，趴在他的肩头哭着说：“你为什么不开口说，让我留下，哪怕只是要我留下也行！我知道你是不舍得我走的！”

霍齐伸开双臂抱住了苏玟，但就在苏玟做出重新再来的决定前的一瞬，他松开了双臂，微笑用手背擦去苏玟眼角的泪水，然后转身离开。

到了京城在一个偏僻的联络点，一个年轻的特工接待了霍齐，进行例行的问询、工作交接。霍齐又对一些以往行动中自己掌握的情况，进行了特殊说明。

年轻特工面无表情地用密文记录，在确定没有什么可记录的后，将一个小盒子递给霍齐，“这是三个月的药剂，请务必按医嘱服用。”

霍齐接过小盒子，顺手塞进外套内里口袋。正要起身，见年轻特工合上笔记本，关掉了语音记录器的开关，从桌子下拎着一个长条袋子递给霍齐。

“这是局里让我交给您的。说是您要的，但不好找，所以晚了点。”

霍齐笑着接过袋子，将袋子折叠成里面物品的形状，塞进背包里的衣物中间。起身道了一声谢，离座几步后，回身问正在整理记录物品的特工：“现在局里还给你们发那种黄色药片吗？”

“啊？”特工停下手里工作，抬起头看着霍齐。

“没什么。”霍齐笑笑摆摆手，转身离开了联络点。


霍齐到附近的餐馆，点了几个最熟悉的菜，慢慢享用完后，在下班人潮中大街上穿过几条大街，确认没有人跟踪后，来到Lisa家的楼下。

天已经黑了，Lisa家的灯并没有开。霍齐在楼下一个角落里，就那么站了两个小时。

就在他要离开的时候，一辆轿车从小区门口开来。车开的那么平稳，即便在小区里也是匀速行进。霍齐将身子站的更加挺直，看到轿车速度减慢了，用几乎最慢的行进速度从自己身前经过，匀速开向地下车库。

霍齐曾经夸奖Lisa，开起车来，简直就是人车一体。他注视着汽车，直到Lisa消失在自己视野内。

Lisa家的灯始终没有亮。霍齐就在楼下抬头注视了着黑黑的窗口一个小时，然后满意地带着笑容转身离开。

离开小区，霍齐在已经人车疏落的大街上漫无目的地走着。

熟悉的城市，熟悉的人。

再见。

我爱的城市，我爱的人。

再见，最爱我的人。

## 归程

苏玟回到英国后，在研究所附近租了公寓安顿下来，就一头投入到工作中。在婉拒了Sam几次约会邀请后，更是直接回绝了Sam的求婚。

两个月后的一天，下班后苏玟正在准备晚餐，老手机难得响了起来。看到那个似曾相识的电话号码，苏玟犹豫一下，还是接了起来。

电话那头传来熟悉的声音，“是苏小姐吗？”

“是我，刘叔吗？”

“你现在方便吗？”

“刘叔，您有什么事，我现在在国外。”

“国外啊？那就算了……”

“刘叔，是不是有什么事？”苏玟感觉自己心跳在加速。

“秦老师出事了。”

“霍……秦震怎么了？！”

“秦老师死了。”

苏玟突然感觉脚底的地板似乎一下子陷入一个深坑，而自己的身体随之直直往下陷落。

“平时每周末，秦老师都给孩子们上课外班的。今天等了很久都不见秦老师，大家觉得不对劲，到秦老师家一看，人都凉了……”

“不会的，不会的，他不会死的，跟上次一样，这只是任务的掩护……”虽然苏玟在脑子里一直对自己喊着，但是泪水已经喷流而出。

“秦老师也没有什么亲人能联系的。总不能让他一个人孤零零走啊，我想你们怎么也朋友一场，就给你打过来了，你要是方便的话……苏小姐，你在听吗？”

“我在听。”苏玟一面抹着泪水，一边往自己卧室歪歪扭扭奔去。“我这就回国，挺快的。到了麻烦您帮忙再接我一下。”

苏玟放下手机，手忙脚乱地收拾着行李。

肯定这傻瓜又不吃药了，非要自己命啊！我在就好了。

我怎么就让他一个人呆在岛上呢？！我是犯了哪门子邪，好好的，怎么要选择离开呢？离开他，离开那个岛，离开我最好的家。

苏玟一下子瘫坐在地上，失声痛哭。

自责夹杂着幻想，伴随着苏玟回国漫长的旅程。幻想本来是为了冲淡自责带来的苦痛，但幻想终是幻想，只会带来更深的自责。

下了飞机转火车，好容易与拥挤的人流搏斗着出了火车站，苏玟拿着手机，四处寻找着路上刘叔电话里说的接她的车。

那是一辆黑色suv，苏玟走近敲敲车窗，想跟司机打招呼确认，驾驶座的车窗玻璃摇了下来。苏玟呆住了，司机是一个她无比熟悉，却又完全意外的人。

司机看了苏玟一眼，那厌恶的神情似乎不想再看第二眼，回一下头，示意她坐到后座，然后还没等苏玟坐稳，就发动了车辆。

车高速而平稳地行驶着，许久之后，苏玟才怯生生地打破了沉默。
“霍齐说的那个跟他同生共死，能用自己的命为对方顶风挡险的人是你。”

司机点点头，可能怕低着头的苏玟看不到，加了一句：“互相的。”

然后就是一路的沉默。

到了县城医院，说了一声“谢谢”，苏玟开门下了车。

“别臭美。跟你没半毛钱关系。”司机在苏玟身后说，语气冷漠，“他那人决定要做的事，没人拦得住。”

见苏玟停下了脚步，司机似乎意犹未尽，又加了一句：“你不化妆，还是那么丑，从小就没有变过。”

当在那个狭小的房间里见到霍齐的那一刻，苏玟最后一丝幻想也彻底破灭了。

霍齐走的很平静，那应该也是他给自己最后的尊严，最后的体面。