---
title: 第四章
layout: post
categories: ''
tags: ''
---
一个熟悉身影的经过，打断了霍齐繁乱的思绪。也正是因为思绪繁乱，让霍齐反应有些迟钝，待环顾寻找之时，已经觅不到那个身影。
霍齐一时也想不起来那个人是谁，最后还是放弃了胡思乱想，向一街之隔的商务中心走去。
在其后的一个多小时里，霍齐在商务中心漫无目的地闲逛着，从一楼到三楼的商场转了个遍，信步进了直梯，开门发现到了地下停车场。出了电梯，又在停车场继续转来转去，直到找到步行楼梯后才又回到了一楼。
“霍齐！”
终于转出来了，霍齐向一楼正门走去，忽然听到身后有人喊自己的名字。
霍齐回头一看，不远处一个身材高挑的美女在向自己挥手打着招呼。
霍齐在脑海里首先将美女跟在酒店前那个身影对比了一下，确定不是那个人。然后才反应过来，这是自己大学时的同学周晓晴。
霍齐笑着挥手回应着。周晓晴兴奋地跑了过来，说道：“霍齐，真的是你啊。我一眼就认出你来了，七年了，你一点都没变！”
“你比大学时候可漂亮多了。”霍齐笑着回应着。
霍齐不属于那种会说恭维话的人，这句话却绝非恭维。
周晓晴跟霍齐不是一个班，也不是一个系，只是同级校友。如果不是入校初一次学生会组织的活动，偌大的校园，众多的学生中，并不出众的二人也不会认识。
那时的学生会里，能说的比能干的多。还戴着一副高度近视眼镜的周晓晴，属于不会说但能干，却又总干不好的那种学生。好在她遇到了对学生会活动热情缺缺，但对同学热情又能干的霍齐。于是那之后“我找霍齐”成了周晓晴的口头语。
每每霍齐在那里埋头苦干，一旁帮不上忙的周晓晴就会跑出去买些零食、冷饮之类来表达谢意。从来不习惯接受别人礼物的霍齐，忙完后必然要回请周晓晴。对此，周晓晴也欣然接受。
一来二去，周围同学们一度以为霍齐在追求周晓晴。直到有一次，有人发现忙完一天活动后勤的二人，在学校附近的快餐店里，如同饿狼般低头自顾自吃着汉堡包，才众口一致地感慨：霍齐这家伙，活该大学里面打光棍。
现在霍齐跟周晓晴就在附近一家咖啡厅里隔桌坐着，本来周晓晴是建议到快餐店的，被霍齐坚决而有些尴尬地否决了。
点过咖啡后，周晓晴开口问道：“原来你在北京，我还以为毕业你去深圳了。”
“哦？我只是去深圳实习了一段时间，后来北京有单位招人，我就来北京了。你去哪里了？”霍齐有些奇怪，去深圳实习的事情，自己并没有跟同学们说起。
“不好意思，我是在帮学校整理毕业生资料的时候，看到你接收单位在深圳。”周晓晴向送咖啡的服务生低头道谢，一边搅动咖啡，一边说道：“所以我也就去了深圳。”
霍齐也低头搅动着咖啡，没有说话，他知道周晓晴家是在上海。
大学期间的霍齐在感情方面虽说有些迟钝，但还没到傻的地步。他没有众望所归地追求周晓晴，是因为家住上海，家庭背景深厚的周晓晴身边不乏追求者。而对最初霍齐追求自己的传言，周晓晴同对其他追求者一样，既没有否认也没有承认。
周晓晴也感觉到了霍齐的沉默，停下手中的咖啡勺，笑着对霍齐说：“毕业时候突然想：在上海待二十多年了，该换个城市了，看看不一样的世界。正犹豫着去哪里呢，看到你要去深圳，觉得跟你在一个城市，有你照应着心里踏实，就去了。去了没找到你，问过很多同学，也都不知道你的去处。这些年，还以为你人间蒸发了。”
霍齐笑了笑，说：“也不是人间蒸发。刚工作那两年，全国各地到处跑，跟同学联系的也少。再说，我们毕竟不是一个系，同系的同学联系还多一些。对，上个月聚会的时候，青岛的老马还说起你曾问过他我的去向。”
“我以为你不在深圳，肯定就是回山东了。因为你说过，你想工作的地方离家近一些，好照顾父母。”
霍齐的心颤了一下。
那是什么时候说过的话？肯定是说过，但也是大四以前。在大三结束的那个暑假里，一次个人私自的决定，让自己悔恨至今，而且还会伴随自己的余生。
我应该回家的啊......