---
title: 第一章
layout: post
categories: ''
tags: ''
---
当霍齐在奥林匹克大酒店外，看到妻子Lisa与一个男子同时走下轿车的时候，整个人顿时呆住了。

早上霍齐跟Lisa吃过早餐，Lisa开车送霍齐上班。路上Lisa兴高采烈地说着，今天原先一个一起打工的姐妹新店开张，她要过去帮忙，晚上可能要回来晚一些。

霍齐像往常一样微笑倾听着，但脑子里有些乱。

 就在昨天晚上，霍齐接到上级单位的通知，今天要去中心区进行新工作面谈。本来霍齐想跟Lisa说不去单位，直接送自己到市中心的，但上车后Lisa就风风火火往单位方向开了，也就作罢。

霍齐心烦，因为三年来，他就没有离开过这座城市，已经习惯了现在朝九晚五平淡甚至有些沉闷的工作，也习惯了与Lisa男主外女主内，远比工作精彩的的小日子。重返原单位，意味着更多的别离，更多的牵挂。

都说温柔乡，英雄冢。

你这熊玩意也算英雄……

霍齐下意识摇摇头，想摆脱脑子里出现的这个熟悉的声音。

自己心烦，就不想让Lisa也受影响，所以霍齐还是三年如一日般在单位门口下了车，微笑着跟Lisa挥手道别。

待Lisa的车转过十字路口，霍齐没有走进单位办公楼，而是坐地铁前往市中心。

没想到，却目睹了这意外的一幕。

Lisa开的车不是自家的小轿车，那是一辆高档商务车。对汽车如数家珍的Lisa，不止一次跟霍齐夸奖过这个品牌型号的车，每次霍齐都在脑子里计算着自己的薪水加补贴几年能够给Lisa圆她的汽车梦。

而从副驾驶室下来的是一个帅哥，如假包换的帅哥，帅的足以轻而易举与道貌岸然、衣冠禽兽联系在一起。

Lisa熟练地打开后备箱，拎出行李箱，笑吟吟地拒绝了帅哥的搭手，然后并肩走进酒店。

霍齐就那么僵立着，直到身后一个推婴儿车的女士喊了几声让路，才回过神来，木然地让开路，再往酒店门口望去，已经不见二人的背影。

霍齐闭上眼睛做了几下深呼吸，平息一下冲进酒店的冲动，让自己暂时冷静下来。

那不是最好的选择。Lisa不是那样的人，也许，也许……

犹豫了一下，霍齐还是向约定会面地点咖啡馆走去，经过酒店门口，忍不住向里面投去愤怒的目光，然后低头继续疾步行进。

半个小时后，从咖啡馆出来，霍齐的心情没有更好，也没有更糟，一块石头落地，另一块石头还在悬着。

他走过酒店停车区，那辆车还在原地。找了一个不引人注意的一个角落，霍齐就在正午强烈色阳光下，默默地注视着那辆车，眼神中少了愤怒，多了无奈。

不知站了多久，手机铃声响了。霍齐看着那熟悉的号码，手微微颤抖着按下接听键。

“老公，吃饭了吗？”电话里传来Lisa银铃般的声音。

“嗯。”

“别忘了吃饭。”电话里Lisa急匆匆说着，并没有听出霍齐语气有异，也许是并未在意。“我这边有些忙，晚上可能没法回去给你做饭了，你自己做饭吃，啊，也不用等我了。”

“好”。霍齐机械地挂断电话。

在刚才那段时间里，霍齐曾经数十次想象过，Lisa会怎么在电话里做虚伪的欺骗，他又会如何揭穿Lisa的谎言，继而用自己能想到的最难听的话语，发泄胸中怒火。

而现在，电话那头的话语几乎丝毫无差，但胸中的愤懑他已无力发作。

坐地铁回到单位，做过简单的交待，霍齐难得提前早退，回到自己的家。

二室一厅的房子，是上级单位分配的，在全国房改结束的年代，已经算是很大的福利。代价就是终生的合同。

霍齐没有吃晚饭，一个人端坐在沙发上，像以往那样看着电视。

电视画面上，一个美国记者在世贸中心孤零零的南塔前，报道着最新一起造成数十人伤亡的袭击行动。

“还不如让他们都死在飞机上呢。”

霍齐关死电视。 

三年了，一切又要回到从前了。