---
title: 第三章
layout: post
categories: ''
tags: ''
---
从体育场回到家，霍齐冲澡换好衣服，简单给自己做了一顿早餐。

Lisa说过，人再生气也要吃饭。现在吃早餐已经跟Lisa没有关系，昨天在单位交接工作后，霍齐必须尽快适应，或者说恢复到原先的工作状态。

这三年来上下班几乎都是Lisa车接车送，霍齐对上班高峰期的地铁恐怖场景的记忆已经有些模糊了，等到置身地下那激流涌动的人潮中，他有些找不到东西南北，中途转车的时候，居然坐反了方向。

好容易出了地铁站口，霍齐迎着已经强烈耀眼的阳光，静下心来告诉自己：不能这样了。要重新开始了，这样可不行。

这时候，他又听到了另一个声音：你是个熊玩意，干什么行啊......

大酒店的停车场里，昨天那辆商务车还停在原先的位置。快走到酒店门口的时候，霍齐口袋里的手机响了。

手机接通后，传来一个标准的有些刻板的声音：“您好。您原先的602号通讯号因长时间闲置已停用，现通讯号为717号，欢迎使用。”

霍齐一边听着，心里一边想：看来局里这三年没停下招兵买马啊。

就在挂断掏出手机的同时，霍齐也看到酒店大厅里，Lisa与同伴一前一后正向服务台走去。

Lisa没有穿昨天那件束腰夹克，而是穿着一件米黄色风衣，同身边那一身浅色系休闲打扮的帅哥倒也非常般配。

在霍齐印象中，Lisa似乎很少穿风衣。记得一次逛商场时，Lisa看中了一件风衣，试穿后让霍齐给个意见，霍齐随口来了一句：“就你那小短腿还穿风衣。”

结果，除了背上挨了Lisa几击粉拳，好像也就没有以后了。

Lisa穿风衣真是很好看的。

酒店大厅里，服务人员在为Lisa和同伴办理着退房手续，柜台外，Lisa拿出手机，在跟同伴说着什么。

在大学三年级结束的那个暑假里，霍齐曾经上过几节唇语课。即便没有那点三脚猫功夫，凭借这三年来的朝夕相处，霍齐也能猜出Lisa在说什么：Lisa显然是想给自己打个电话，而同伴先是劝阻，然后指指手腕上的手表，意思是时间很紧张了。

Lisa最后还是走开几步，打出了那个电话。

手里的电话同时响了起来，霍齐没有移开自己的视线，木然地接听了电话。

“喂，老公。”

“嗯。”

“老公，别生气。我是真的有事，不是那种事。我可能要出去一段时间，事情办完我马上回来。”

“你还回来干什么，回来搬东西办离婚吗？”

虽然从早上开始，霍齐就一遍遍告诉自己，要冷静，要理智，即便Lisa有外遇这件事情是真的。但情绪主导的话语出口那一刻，大脑已经失去了作用。

远处Lisa伸手用一个果断而坚决的动作，制止了同伴的规劝，然后半转身向酒店大门没人的角落走去。霍齐可以在更近一点的距离，看到Lisa脸上那焦急而有些气恼的表情。

“老公，别乱说话。我是有些事情没有告诉你，结婚以前的。但绝不是那种事，回来后，我会想办法全告诉你的！你一定要相信我啊！”

“不用了。我也有很多事没有告诉过你。回来就离婚吧。”霍齐冷冷说完，挂断了手机。

Lisa拿着手机，绝望而无助地站在那里。帅哥同伴拉着拉杆箱走了过来，看样子想安慰几句，Lisa一把拉过箱子，快步走出酒店大门，那帅哥紧跟在后面，一同向停车场走去。

霍齐退后了几步，看他们走远，脑海里Lisa苍白的脸上那鲜亮的口红是那样醒目。

Lisa有多少事情没有告诉过自己？

向Lisa表白后，霍齐知道了Lisa十六岁就从湖南老家跟几个同乡姐姐来到京城。随后那些年里，霍齐用Lisa老乡双簧相声里面的段子总结Lisa的经历：迎宾保安，出纳会计哈是我一个人。玩笑归玩笑，问都不用问，就能想象出那些年Lisa吃了多少苦，受了多少罪。

仅此而已。

即便是Lisa的名字，真实的中文名字，也是快要去结婚登记了，Lisa在三番五次让霍齐保证不许笑后，才不情不愿地将身份证拿出来给霍齐看。霍齐当时正端着自己那杯可乐喝，看到Lisa身份证上的名字后，刚入口的可乐顿时都喷到Lisa的头上。

自己又有多少事没有告诉过Lisa？

在满怀期待地提出要去见霍齐的父母，却发现触动了霍齐心灵深处最脆弱的神经后，Lisa就没有再主动问过霍齐过去的任何事情。

本以为爱情能够抚慰各自心灵的创伤，填平彼此间的沟壑坎坷。到头来却发现，最脆弱的却是爱情本身。

霍齐抬起头仰视着天空，让阳光给自己眼里的泪水一个充足的理由。同时，一股久违的豪迈之气满塞胸中。

我霍齐回来了。我霍老七又回来了。