---
title: 第五章
layout: post
---
周晓晴似乎还跟七年前一样大咧，并没有觉察到霍齐情绪的变动，由着刚才的话题，兴致勃勃开始跟霍齐聊起大学时两人共同的回忆，曾经的往事。

霍齐听着，笑着，补充着。但脑子里时不时一阵迷茫：周晓晴提到的大多数往事，霍齐也都记忆犹新；有的却觉得模糊，有的甚至跟霍齐记忆的相反，这也正常，每个人的回忆往往会加入自己的主观想象及发挥；但有的事情，霍齐却一点印象都没有。


也许是时间太久了，当然也可能是这两天的事情……

霍齐想换个话题，在聊完大学期间两人最多一起吃掉六个汉堡的往事后，笑着问道：“你这次到北京，公事还私事？”

周晓晴脸上灿烂的笑容消失了，她低头抚弄了一会小指上的戒指，抬起头对霍齐一笑，说：“我离婚了。想换个环境。”

霍齐表情有些尴尬，倒是周晓晴主动转移了话题。“已经有几个意向的公司，帮我参谋一下。你不知道，大学里面我们宿舍几个舍友可佩服你了，分析的好，判断的准，那时都说遇事听你的准没错。”

这还是霍齐毕业后，头一次听到有人对自己这么高的评价。

也不是，除了Lisa。

探讨起工作，两人似乎一下子又回到了大学时光。交谈的气氛立马恢复如初，霍齐连日的烦恼也暂时抛却。直到周晓晴手机的定时铃声响起，二人才意犹未尽地停止了交谈。

时间过得真快，看看桌上已经凉透未动的咖啡，周晓晴拿起手机对霍齐说：“不好意思，一会有个工作的面谈，我要先走了。这次你可得把你电话号码告诉我。”

拨打霍齐的电话号码后，周晓晴一面低头将电话号码存入通讯录，一面问霍齐：“忙完这几天，我请客，地方你熟，你定就好，一定带上你太太。”

霍齐也低头操作着手机，回答道：“我是地主，哪能让你请客。”

周晓晴抬头看看霍齐，笑了笑：“还是跟大学时候一样。”

把周晓晴送上出租车，挥手道别时，霍齐看到路旁电子新闻屏幕上，正播放着英国地铁遇袭的报道。

美国那边还没完事，欧洲又惹上麻烦了。前线战事停滞不前，后院频频起火，首鼠两端终不能成事，那二世祖继续掌权也不至于如此。

霍齐犹豫一下，还是给新单位打了电话，询问自己什么时间到岗履职。得到的答复居然是：单位这边有些工作还没有落实，让霍齐再等等，就当是休假了。

霍齐放下电话，心想：天下还有这等好事？！想必是自己三年前闯下的祸余波未了。

家，霍齐是现在最不想回的地方了。

于是，霍齐还是回到了三年来熟悉的单位，已经说不上是现单位还是原单位。

本不多的同事们见了霍齐自然很开心，而显然熟知内情的单位老大孙总在驱离了众人后，安慰已经开始习惯性忙碌的霍齐说：静心等上级安排，大不了再回来。这里随时欢迎他，如果他想回来，能回来。

下班的时候，陆陆续续离开的同事们，笑着跟还在电脑前忙碌的霍齐说回见，那笑容里满是毫不掩饰的坏意。

虽说是为在京各大机关单位服务，但相关服务业务按照红头文件规定进行了外包，霍齐的单位的只是负责协调各方关系而已。按照大家的说法，就是想忙就忙，不想忙就不忙。霍齐自然属于想忙的那位，但凭他那利索劲，想加班都难。如果看到霍齐加班，那肯定是在家跟Lisa闹别扭生闷气了。

以往霍齐每次加班，最终都是以Lisa笑着倚靠在门框敲敲门而结束。

今天，没有敲门声。霍齐一直加班加到快赶不上最后一班地铁，才离开了办公室。

坐在空空的地铁里，霍齐第一次迫切地想回到自己选择开始的地方。那曾经是他数次想逃离的地方，也是真正离开后，又无数次暗暗发誓绝不回去的地方。

是因为Lisa吗？

霍齐看着窗外闪过的灯带、广告牌，真希望那个一直烦扰自己的声音，再次对自己大声喝斥：你这个熊玩意瞎捉摸什么，你就是干这个的！

是的，既然我选择了，这就是我的命。